台積電股價因財報而上漲，但這是
因為他們的獲利表現非常出色。
台積電財報顯示，
得益於人工智慧的蓬勃發展，其利潤成長了25%。市場似乎
正處於泡沫之中，而我們說我們喜歡
它。不管它是否與此事有關
。咱們都進去吧。
但這並不意味著不會有人
失敗。這是一項顛覆性技術。
在某些
行業經營多年的公司，如果
未能做出調整，就會面臨風險。
我們見過父母了。我們不要效法
他們。
我可能有點偏袒台積電，因為我喜歡台積電，
而且我是長期持有者。
這是贏家通吃的
機會，
一些投資人聽到
這話會嘲笑，但顯然伊隆馬斯克正在
提出利用太陽能
在太空建立資料中心的長期計畫
。
這項技術催生了新的產業、
新的服務和新的
娛樂形式。新的“不正常”的
含義將與
今天的“不正常”有所不同。
我審視所有這些宏觀因素，
心想，這預示著
2026年將會出現顛覆性創新。
你正在看到
比特幣在成為一種工具、成為
全球金融體系的一部分的過程中所經歷的成長陣痛。
這意味著
人工智慧、加密貨幣、宏觀經濟等等，這些都可能會讓人感到
不知所措。您目前關注的三大主要趨勢是什麼
？  今天
我邀請了來自 Arc Invest 的 Tom。我
非常期待和他交談，因為我
每年都會閱讀你的報告。他是
Arc Invest 的總裁兼營運長。
你好，湯姆。
你好。謝謝邀請。
我們可以先從台積電開始嗎？因為我來自
台灣。
是的。
台積電的財報顯示，受
人工智慧熱潮推動，1月獲利成長了25%，
市場似乎對此非常
樂觀。但是，我們看到有些人
對撤軍感到有些緊張
。
是的。
我們該如何解讀它？
我認為這是行業中健康的一部分，
投資者
應該對此充滿信心，因為它
確實具有信譽。你知道，當
事情一路飆升，而
沒有真正經歷現實的檢驗時，這
實際上是一個非常不健康的跡象。
嗯。
你知道，這意味著這個
市場很有洞察力，它
開始
提出一些尖銳的問題，
尋找相對的贏家和輸家，
並質疑
估值是否
合理。我認為這不僅僅是
台積電的問題，而且，你知道，我們看到有
新聞報道，人們開始
質疑甲骨文公司的收入是否
有重複計算的情況
。在 Anthropic 宣布推出一些產品後，我們看到業內部分人士提出了疑問，
例如
華爾街和全球金融
市場，他們想知道哪些方面可能會受到影響，而
我們還沒有考慮到這些影響。你知道，
這些都是很有益的問題。這不是你在與世隔絕的
環境中能夠遇到的問題和環境。
正確的？在泡沫裡，你只會說：「我們
喜歡它。它是否與此有關並不重要。
讓我們都進去吧。」
你知道，你提到台積電股價因財報而
上漲，那是因為他們的財報確實非常好。  是的。  正確的？那並不是因為他們說了人工智慧，而是因為他們展示了比市場預期更好的實際成果。
然後，由於該領域生態系統的其他部分存在一些問題，因此出現了波動和回調。所以，說實話，我想，如果我是那個人，
我的主要收穫是什麼？我從中得到的主要啟示是，市場實際上正在發揮其作用，他們已經
從網路泡沫時期吸取了教訓。
當時，人們不
問任何問題，公司發布的獲利報告完全基於捏造的指標，例如眼球定價、眼球數量或用戶成長等等，我的意思是，這些
都不是財務指標，但僅僅因為公司在這個領域，股票就會
上漲，因為
他們在獲利報告中所說的那些話。而且
我確實覺得投資人應該有一定的信心。當然，這並不意味著不會有失敗者，對吧？這是一項顛覆性技術。  市場中某些部分自然會被取代。這裡正在發生一種
創造性破壞的熊彼特式週期，在這種週期中，那些在行業中經營了相當長一段時間的公司，如果它們沒有做出
調整，就會面臨
風險。我認為 Salesforce.com，看看他們的股票，他們當然正在努力進入人工智慧領域，但很多人擔心人工智慧已經領先
一步。所以，你知道，從資產管理的角度來看，我們的工作是確保我們成為受益者、推動者和領導者，而不是成為那些會受到衝擊或容易受到傷害的人。顯然，我們也必須關注估值，但領導者們正在展現強勁的業績。我們也認為，普及率和滲透率還有
很長的路要走。它們速度很快，比以前的
網路快得多，但我們也回到了網路普及的
1995年左右，而不是1999年。你
怎麼知道的？  我們正在從使用者和企業兩個角度研究滲透率。而且，
當你查看這些數字時，你會發現它的妙處在於，很容易定義公司每月訂閱 ChatGPT 等服務所能獲得的好處。  我們會持續追蹤人工智慧完成人類平均需要大約 30 分鐘才能完成的任務的能力。它能做到這一點嗎？  當你開始專注於成功
率、低錯誤率以及你可以應用的其他方面，並
計算出其成本。你幾乎可以
在
一天的工作時間內支付
公司購買一個 OpenAI 席位的費用。
你知道，我可能有點偏袒台積電，因為我喜歡台積電，而且我是長期持有者。  所以，
我並不太擔心台積電，但是你知道，有些公司正在將支出翻倍。  是的。  嗯，當然。  你知道，去年當有相關新聞報導時，人們都說：“哦，太好了。你們這是在加大投資啊。”
但現在人們對此感到擔憂。
嗯，我的意思是，這是技術發展的自然週期
，因為部分支出會被
提前。  嗯。  而正是那些意識到自己需要投資的
公司才需要投資。他們知道自己需要
接受新
技術。  嗯，但有時候從公司的角度來看，有時候事情會發展得太快。
也就是說，該公司尚未做好整合、採用和實施某些技術的準備。  嗯，你知道，然後你會
看到相對於該跨度、相對於積分而言，資料中存在一些雜訊。  我認為，你知道，就技術採納而言，這非常自然。  這種情況我們已經見過好
幾次了。
有時候，當市場對某些估值過於擔憂時，它會把第一次回調解讀為之前的說法是假的、誇大的或者估值錯誤的。但實際上，這是早期
採用者之間自然形成的鴻溝。如果
你考慮採用曲線，早期採用者會迅速湧入，成長率的數量看起來確實令人印象深刻，但它們的基數非常低。  早期用戶要么已經投入資金，要么現在需要消化、實施和使用
。或者你過於興奮，有點
得意忘形了。雖然他們開始有策略地實施，但速度還是略有下降。如果市場誤以為故事已經結束，那麼它可能會錯過真正的市場
開發機會，即汽車的
主流普及。  主流的定義
取決於你指的是網站的哪個細分領域。有時是零售業，有時是企業，有時是政府國防。  這要看我們說的是哪家
公司，以及哪個專業領域。  我認為，當
你審視
這些曲線，退後一步來看，這些都是令人印象
深刻的採用曲線。
這是
實際的收入成長，對吧？所以你們
談到了要花很多錢。  是的，他們花了很多錢。  這是真的。  但他們籌募資金也毫無困難。我們目前並不處於流動性緊張的狀態
。  而且，與網路不同的是，它能帶來實質的收入。你知道，如果你看看 OpenAI，OpenAI 在 3 年內創造的年化收入與Google花了 8 年才創造的收入相當
。  這是真正的爆炸性營收成長，在
我們看來，這代表著真正的公司正在利用真正的機會來滿足真正的需求。現在，他們必須執行命令，對吧？當
你燒掉那麼多錢的時候，你必須要有所行動。你必須不斷改進，才能清楚闡述你的市場區隔。我們認為這些機會大多是贏家通吃，
但有時人們會誤解為，好吧，
只會有一個LM（領跑者），而其他的就沒了。
你可以看到的是市場區隔的分裂。 OpenAI 可以面向
零售領域，而
Anthropico 則可以面向企業領域。你知道，
這並不意味著就是贏家通吃，也不意味著你必須在兩者之間做出選擇，但你需要明白，在
企業和零售業中，可能會出現贏家通吃的情況，儘管兩者都有
可能
獲勝。  說實話，當他們闡述自己的商業模式時，你就能看到這一點。 Anthropic 預計實現獲利的速度將遠快於 Open AI。  Open AI 的 Sam Altman 公開表示，在我們徹底啟動並積極獲利之前，我們會損失更多資金，但這對於一家專注於零售的公司來說是合理的。  而且，你知道，在某種程度上，我們以前經常聽到「亞馬遜永遠
不會
賺錢」這種說法。他們賺不到錢。  他們永遠也賺不到錢。而且Facebook沒有任何獲利。
它不
賺錢。它永遠不可能賺錢。  而且，谷歌甚至在賺了很多錢之前都賺不到錢。所以，我並不是說這些都是完美的例子。我的意思是，市場以前就聽過這種說法。我剛才提到的
那些公司，在不同程度上都具有非常注重零售的特性。 OpenAI 要想在零售業中成為
贏家通吃的一方，就必須繼續發展
其應用程序，確立自身地位。他們的處境確實很
有利。但這並不意味著其他人就不能關注企業、政府、國防和其他方面，並成為領導者，他們也應該進行相應的投資，他們的商業模式也
應該適應那個細分
市場，你知道，那可能會看起來有所不同。再次強調，
這對
市場來說是件好事。我們不希望
它們看起來都一樣
。如果它們看起來都一樣，那麼可能就出問題了，因為這些片段實際上非常不同。
嗯，不過
你看，我認為市場現在提出了一些棘手的問題，但投資者應該對市場提出這些棘手的問題感到充滿信心。即使市場整體
上漲，如果市場不去提出尖銳的問題
，才該引起重視。  我們一直在談論人工智慧。主要限制因素是能量嗎？  我認為是
能源
和水，我是指自然資源，冷卻資料中心需要水。  很顯然，這些資料中心需要能源才能
運作。
例如，如果你看一下能源產量逐年成長的情況，我的意思是，光是中國一國的
能源產量成長速度就足以解釋我們
看到的
資料
中心激增的情況。
所以，我們認為其中一些對短期能源的擔憂被誇大了。  此外，這種情況與許多其他事情類似。隨著科技的進步，基礎設施和生態系統也
變得更有
效率。
能源效率，你知道，絕對是其中之一。  但是，在能源永續性、
冷凍和水資源方面，仍然存在一些棘手的問題。  嗯，我知道有些投資人聽到這話會笑，但很顯然，馬斯克提出的是長期計畫。  太空中的太陽能電池板中心由太陽能供電。  是的。  你
知道，
有些人認為那是科幻小說。  但是
，如果你退後一步，開始問一些問題，事情就會變得稍微清楚一些。我們正在研究一個弧形結構，一個完整的模型，用於評估其經濟可行性。別忘了，SpaceX 和 xAI 在上週合併後，估值達到了 1.25 兆
美元。  嗯，他們說他們仍然打算
上市。  嗯。  有人說，這筆融資的規模仍會達到500億美元。  現在
，
Starlink 是一個專業項目，而且有利可圖。  SpaceX的業務能夠產生現金流。
一家公司為什麼要500億美元？  我認為合乎邏輯的結論是，太空資料中心是真實存在的，這不僅僅是一個故事。這不是科幻小說。再次強調，在 arc，我們正在努力，
我們會隨著專案的進展不斷
發布這些模型的樣子。  但別忘了，星鏈的衛星已經
覆蓋了整個地球。其他公司很難複製這
一點。這對政府來說很難效法。  是的。  正確的？他們擁有得天獨厚的優勢。他們將貨運的啟動成本降低了約 90%，成本曲線下降了約 90%。  嗯。  我們認為，在我們討論的時間範圍內，他們的貨運成本可能會再下降 90%。  而且它並非壟斷，但能夠以這種經濟模式
推出產品的
公司數量相當少。
每小時一次。
正如我所說，幾乎沒有公司能夠與之匹敵，更別說自己發射衛星了，更不用說像我們這樣擁有覆蓋
全球的衛星網狀網絡，能夠以無延遲的方式瞬間有效傳輸數據和寬頻的發射公司了。
嗯。  所以，有些
人覺得這是虛構的、瘋狂的、不切實際的想法，但如果你突然
開始把真正需要的東西拼湊起來，嗯。  誰有那個？
哪家公司有這種產品？  誰控制那個？然後
，你自然而然地就會想到伊隆馬斯克，然後就會想到 SpaceX 這家公司。資料中心不會消失。我們對運算處理、儲存和快速資料傳輸的需求將繼續以指數級速度成長。顯然，正如我們所說，這些採用曲線令人震驚。
因此，解決這個問題的關鍵因素恰恰是 SpaceX 獨有的，我甚至敢說是唯一能夠解決的問題。在太空中不存在能源問題
。在太空中不存在水的問題，因為太空中沒有水，但那裡很冷。所以，你們家也沒有暖氣問題。呃，
除了
星鏈之外，你都會遇到資料傳輸問題。
嗯。  所以，我覺得，嗯，
我覺得展望未來會非常令人興奮。我認為，一些反對者，以及那些對人工智慧持懷疑態度，甚至對建立基礎設施的能力持懷疑態度的人（更不用說以可持續的方式建立基礎設施了），完全忽略了一些事情。但如果你開始研究必要的要素，你會發現這些要素其實已經具備了。  如果讓你猜的話，你覺得這跟實際發生的情況有多大差距？  這是一個
危險的問題
。我的意思是，
他說需要四到六年時間，而這正是我認為
這是一個危險問題的原因是，質疑伊隆馬斯克是危險的
。  哦，是的。  多年來，很多人對他有過很多次
懷疑，很多人也因為懷疑他而損失了很多錢。所以他說四到六點，我不太願意
立刻說這似乎太快了
。我想說的是，在 Arc，有時你會看到一些預測，然後你必須根據時間表進行調整，因為埃隆是那種會設定遠大目標，並推動
他的團隊去實現其他人認為
不可能或
在
既定時間表內不可能實現的事情的管理者。四到六場比賽是現實的目標，還是他所在球隊的遠大目標？假設我們為了方便起見，稍微加個調整係數，說不是四到六，而是八到十，這樣就人為地把他的時間線延長了近一倍。  是的。
但即便這是真的，
想想如果八到十年內真的能實現這個目標，
世界幾乎在各個方面將會發生多麼不可思議的變化。更何況如果他真的能照計畫完成，那也得花
四到六個小時。所以我覺得我可以放心地說伊隆馬斯克身上有額外的「加碼」因素，但我也要提醒大家，懷疑他是非常危險的。我認為，相對於衛星、貨運火箭以及人工智慧引擎（所有這些都在同一家公司旗下），
他已經擁有了巨大的先發優勢，當然，別忘了特斯拉
。
我的意思是，特斯拉也可以成為解決
方案的一部分。從某種意義上說，特斯拉是世界上最大的AI項目，這不僅體現在他們擁有的數據上，也體現在他們遍布全球的四輪超級電腦上，這些超級電腦可以補充或彌合差距。
你知道我們也不知道。我們不知道具體原因，但這無疑是他擁有的其他人所不具備的
另一個優勢。  他最近也說了一件很有趣的事情，那就是如果人工智慧和機器人技術能夠像他預期的那樣發展壯大。
呃，為退休儲蓄可能根本無關緊要。  我認為必須將其放在適當的脈絡中看待。  好的。  正確的？
我認為埃隆正在思考三維國際象棋。  人們有時會在跳棋中
聽到這個概念
。  我的意思是兩件事。  我認為肯定存在這樣一種情況：基本需求得到了滿足。  而這種過剩的富足和生產力，使得世界得以
運轉，你知道，至少在已開發國家，這種需求通常是這樣
運作的。  你知道，情況有所緩解。  但人類天性中總存在相對地位的問題。你知道，這件事的另一部分是他特別提到了退休。  是的
。  但是，Arc 的首席未來學家 Brett Winton 喜歡很快地指出，我們正在用 2026 年的
思維方式來思考退休的意義。  但是
，我們先
退一步想想。如果你擁有技術，擁有行動性，而這些都不是限制因素，人工智慧就可以融入你所做的每一件事。  而且，從電動垂直起降飛行器（EVTOL）或自動駕駛汽車來看，移動性也不是問題，你
不需要這樣做
。  工作的意義以及
你從遠處
轉移知識或為事物增值的能力。嗯。  與我們
今天所理解的工作概念完全不同。  正確的。  因此，即使科技發展使得現在人們不再提倡這樣做，但你可能仍然希望在將來繼續做這些事情。即使考慮到人工智慧以及我們現在思考
人工智慧的方式，情況也是如此
。
你知道，像Neuralink這樣的公司，有哪些可能性呢？顯然，我們把所有這些事情都推向了極端。嗯，讓所有身體狀況、所有地點、所有精神狀態的人都能創造價值、
創造生產價值的能力，很可能存在於我們今天甚至無法想像的某種
結構中。  所以我認為，
當
我們說「退休」這個詞的時候，你應該按照它原本的意思去理解，而不是按照我們
今天所理解的意思去理解
。  我很喜歡這個，因為我一直在
看很多關於這個主題的 YouTube 影片。我猜人們只是真的想停止工作。  嗯，他們想要，我的意思是，他們想要，他們想要更多，對吧。而妙處就在於，這一切很大程度上都是為了釋放可自由支配的時間。  正確的。  比如，就拿自動駕駛來說吧
。  是的。
你知道嗎，當你開自己的車時，你其實是在付出相當高的代價。
因為那段時間你可以去做其他事
。現在，
你可以做一些能獲得報酬的事情，為系統增加生產性的經濟價值。你想想，如果把這個百分比轉化為生產性經濟活動，GDP會成長多少。非常多。你用自己的時間，用自己的時薪開車，嗯。  現在可以透過增加價值來建構。但同時，對
大多數人
來說，對絕大多數人來說，開車
並不是一種令人平靜、舒緩、放鬆的休閒活動
。你也可以在看Netflix。  真的。  你
可以進行靈感迸發的編程，創造下一個遊戲、下一個應用程式、下一個發明。  因此，這些事物也會迅速改變。科技催生了新的產業、新的服務、新的娛樂形式——新的「不奏效」的意義將與
今天的「不奏效」有所不同。如今，如果你
打掃房子，
你
知道，從理論上講，這是一種經濟損失，因為你本來可以去做其他事情。如果機器人替你做這件事，你打算如何度過你的時間？有些人可能會說：「我不想工作。」這樣也很好。有些人可能會說：“
我不介意工作，只要不用做那些我實際上在做卻得不到報酬的事情。我不想開車，也不想開車送孩子。我不想打掃房子，也不想洗衣服。如果機器人能幫你做這些，你就能騰出時間，擁有休閒時光。現在，也許我不介意工作，
我不介意動腦筋。只是那些我做的無償工作都可以由機器人和人工智能來完成，所以我現在真正想做的是生產性、
創造性或增值性的工作。”
所以，我再次表示贊同，但
我們必須非常謹慎，不要把「退休」的概念套用到我們今天所處的現實世界中，就像退休的含義與兩代人之前截然不同一樣，對吧？那時候，已開發國家的
人都有退休金，政府強制規定他們的孩子在65歲退休，他們的退休生活由政府和個人共同承擔
。平均而言，每個家庭的情況都不同了。比如，退休的
意義也改變了。你知道，以前核心家庭內部的勞動分工更細緻。現在這種分工已經
消失了。
所以，我們不能再沿用五、六十年代的思維
模式了。我們需要確保，在預測未來20年、30年、40年、50年的時候，我們也不會再使用
現在的思考模式。 《2026年大創意》報告。是的，這份報告太棒了！謝謝。我們為此感到非常自豪。所有功勞都歸功於ARK的研究團隊。我們擁有一支傑出的
研究團隊。我們的研究主管、分析師、助理、投資組合經理，他們都為此傾注了大量的心血。這真的是我們每年工作的
核心。所以，我們為此感到無比驕傲。當然，所有觀看的人都可以從我們的網站免費下載這份報告。他們只需要搜尋“ARK Big Ideas”。 2026年。人工智慧的蓬勃發展是否會從比特幣中抽走資金
？我認為，歸根究底，全球資本總量是固定的
。
因此，機構和散戶最終都必須決定如何分配這些資金，是用於投資還是投機
。我認為
目前有很多因素
可能正在
從比特幣中抽走一些資金。例如人工智慧，無論你是透過私募股權投資還是公開市場投資人工智慧，這都是一個典型的例子。再來如預測市場，例如Kalshi Polymarkets。這些因素是否會從加密貨幣中抽走資金？目前來看，很可能是這樣。看看
過去幾個月，我們看到貴金屬領域的商品投機活動非常活躍。白銀、黃金、鉑金、鈀金、銅的
走勢圖看起來都像是熱門股票。沒錯。這些投機資金，很可能使用了槓桿，也必然
來自之前沒有如此大規模投機的領域。這些資金之前都投資於加密貨幣和比特幣嗎？是嗎？
很有可能，幾乎可以肯定其中一部分。投資槓桿ETF的資金從何而來？
它肯定來自某個地方。它被分配到了其他地方。這個領域以前
並不存在。現在，很明顯，它運作規模巨大。這些資金從哪裡來？其中一部分可能來自加密貨幣嗎？很有可能
。嗯，所以你看，在某種程度上，全球資本的邊際美元是一個零和博弈。這些東西的價格是在邊際上決定的。因此，
加密貨幣沒有在泡沫中運作的餘地。
它現在在全球邊際美元中
運作，無論是機構投資者
還是散戶投資者，是的，我認為
這些都會產生影響
。我認為情況比
這複雜得多。
我不認為這是我們
在這裡看到的比特幣價格走勢（顯然是67000美元到68000美元）的唯一驅動因素。這並非因為人工智慧獲得了所有資金。這並非因為預測市場獲得了所有資金。情況要複雜得多。但我認為，說它
完全沒有影響也有些天真。對於那些真正想從人工智慧浪潮中受益的人來說，比如說，如果他們想創造一些東西，但技術水平不高
。是的，如果你不會造手機，那就造手機殼；如果你連手機殼都不會造，那就開店賣手機保護膜。當然可以
。那麼，人工智慧領域裡有什麼與之類似的東西呢？我認為是Vibe Code。好的。 Vibe Code正在打開局面，
它做了
兩件事。它讓一部分人，也就是那些可能永遠不具備大規模或高品質地建立程式碼技能的人，也能進行程式碼創作。他們可能只是把程式碼當作嗜好，但僅此而已。 Vibe Code的能力大大擴展了程式設計師和創作者的市場。你知道，像Replit這樣的公司，Replit實際上是我們
創投基金ARKKVX的成員，而Vibe Code作為一個整體，無疑非常
有趣。但它做的另一件事是……對於現有程式設計師來說，他們
幾乎可以為全新的業務建立應用程式。我之前和一位人工智慧創業工作室的負責人聊過，他說他
現在可以進行快速程式碼衝刺，並在大約三週內用紮實的程式碼創建一個全新的、具有生產級應用平台的業務
。他是一位經驗
豐富的程式設計師，而過去整個團隊需要 6 到 8 個月才能完成的工作，現在
卻能做到。哇！隨著技術和人工智慧的進步，這個時間可能會
縮短。當然
，這種商業模式，也就是創業工作室、人工智慧
創業工作室的模式，目前確實依賴經驗豐富的程式設計師作為建構業務的勞動力。但是，
想想看，過去這需要一個組織內 8 到 10 人的團隊，耗時 6 到 8 個月。而現在，一個技術嫻熟的人，只需 3 週就能完成。想想創業的
經濟效益，尤其是在那些原本可能完全不具備經濟可行性，或是對於無法
獲得大量資金的創業者來說不具備經濟可行性的領域。當這種情況開始出現時…我認為，這種影響會滲透到整個生態系統中。你知道，你問題中最令人興奮的部分在於，它能將這種影響擴展到多少人身上，從
商業角度來看，嗯，以及
它能將程式設計師的潛力擴展到
多大程度。這些程式設計師或許原本無法
成為機構級的Python
專家，但
現在他們確實能在這個領域創造真正的生產力。對
我來說，這才是最令人興奮的地方。你知道，人工智慧、加密貨幣、宏觀經濟，這些對很多人來說可能非常複雜。當然。你關注的三大主要趨勢是什麼？是的。其中一個是宏觀趨勢。我認為關注
小型股領域很有意思。很有意思。我這麼說的原因是，過去八、九年裡，小型股相對於廣泛的基準
指數（無論是價值股還是成長股）來說，一直都是一個充滿挑戰的領域。
我認為部分原因是，我們看到公司
保持私有狀態的時間越來越長。資本湧入創投和
私募股權領域，幾乎為購買羅素指數等廣泛基準帶來了逆向選擇的問題。 2000 年型小市值公司指數。因為
真正優秀的公司不需要以小市值公司的身份上市。它們會保持私有狀態更久。它們獲得融資不成問題。優秀的公司會獲得一輪又一輪的融資。它們或許會在某個時候上市，但會以大市值公司或
中高市值公司的身份上市。當然，像 SpaceX 這樣的公司，會成為超級大
市值公司
。
那麼，對於小市值公司或購買小市值公司指數來說，這又意味著什麼呢？當然，這並不意味著所有小
市值公司都是壞公司。我想明確這一點。我們持有一些小市值公司，但這確實意味著，對於持有特定小市值公司的原因，
我們需要採取精準的分析方法。例如，一些生技公司已經上市，而且很可能會繼續以較小的
市值上市，只是因為它們需要公開市場融資，如果它們…，上市可以提高它們
作為
併購目標的知名度。商業模式是被一家大型製藥公司收購。你知道，這與簡單地談論羅素2000指數是兩回事。但我認為，許多小
市值公司之所以成為小市值上市
公司，是因為它們無法發展成為中
大型私人公司。這種情況未來會改變嗎？有可能。只有當監管政策發生變化，使上市更具吸引力時，這種情況才會改變。
或者，如果私募股權市場的資本真的枯竭，情況才會改變。雖然私募股權市場存在週期性波動，但目前沒有長期趨勢顯示這種情況會
消失，尤其是在美國。隨著資產類別的民主化，這種情況發生的可能性就更小了
。所以，這是我正在關注的宏觀趨勢。
我認為這特別有趣。嗯，
你知道，我認為現在需要關注的另一點是，
關於去
美元化的討論。去美元化，我認為它有點像……這完全是誇大其詞。我不想淡化短期
波動性，因為每次美國行政部門發表講話、發推文或在Truth Social上發佈內容時，波動性都可能出現。但你知道，幾乎每十年就會出現一次關於美元末日的預測。這對我們意味著
什麼？
嗯，我認為，就創新公司而言，這就是它非常有吸引力的地方
。好的。創新公司相對於
本國股票而言。
比如說，我們以ARKK投資組合相對於標普500指數為例。 ARKK公司不像美國大型股票
持有大量現金
儲備。
你知道，這些公司擁有大量現金。理論上，如果美元貶值，這些
現金也會貶值
。它們通常是美國公司
，所以以
美元計價。而且它們還有龐大的跨國業務。因此，美元貶值會對它們的某些商業活動造成損害。顯然，
你知道，
如果他們能把產品銷往海外，那可能會更有吸引力。但我們討論的是大型跨國公司，它們的商業模式遠比單純向國際市場銷售商品複雜得多。最簡單的解釋是，它們手握大量現金。如果美元貶值，它們就會面臨不利局面。而我們的公司則積極
投資於創新帶來的爆炸性成長潛力，而且它們並沒有持有巨額
現金儲備。那麼，相對而言，這是為什麼呢？嗯，這是原因之一，並非唯一原因，但我認為這即使在美國公開股票市場中也構成了一個相對的利多因素
。顯然，
我們認為，正如「大創意」所展現的那樣，這些公司的基本麵包括巨大的營收成長、技術應用，以及顯著的基本成長率和極具吸引力的機會。但是，也存在一些宏觀因素。因此，我
認為，它們在宏觀經濟中處於更有利的地位
。當然，我們現在身處
香港。香港的貨幣與美元
掛鉤。因此，你
受美元匯率的影響要小得多。你知道，在其他國家，如果
他們要從美國股票轉向其他股票，他們現有的投資組合很可能是
標普500指數和
納斯達克100指數。所以，日本、中國、歐洲、澳洲的投資人都擔心美元，想要賣出
美國
股票。我指的不是完全拋售，而是部分拋售。
他們實際的交易很可能是什麼？很可能是
賣出標普500指數、那斯達克100指數、那斯達克100指數。
因為這是他們最大的投資組合。這些是市值較大的、美元密集、現金儲備充足的公司。當然，
他們
仍然需要尋找增長點
。尤其是在利率下降的環境下，而美國目前的情況顯然是如此。澳洲本週升息25個基點，他們表示可能會再次升息
。例如，
我們可能會看到日本升息，但總體
而言，全球可能仍然會升息，因為美國在經濟中權重
過高。你可能正處於利率下行的環境。
因此，你仍然需要成長，而且你不會完全拋售股票。現在你已經拋售了Mag 7（標普500指數中權重最大的股票）和QQQ。但是，如果你盲目地拋售美國股票，這些
公司就面臨風險
。它們
可能由於現金餘額而面臨
基本面風險，但僅從指數輪動的角度來看，它們也面臨
風險。創新公司則不會面臨風險，因為它們不是廣泛指數的主要成分
。而且它們的
成長率最高，也沒有不利因素。最後，從宏觀角度來看，我們仍然
認為美國正在考慮降息
。當然，華沙他已被提名為聯準會主席。他很可能是在獲得
未來降息的保證後才獲得這項提名的。即使在上次利率維持不變的會議上，我們也看到有兩張反對票，而這兩張反對票都是因為他們認為我們應該降息0.25個百分點，當然，
他們絕對沒有在
討論加息
。
因此，一旦聯準會新領導層的穩定下來，
我認為市場預期今年將降息兩次。我認為如果降息三次或四次，市場可能會感到驚訝。我並不是說我
完全預測會降息四次，但考慮到今年
是選舉年，如果降息次數超過兩次，我不會感到驚訝。如果民調顯示共和黨和川普總統的支持率開始下降，他將施加更大的壓力。他剛剛任命了聯準會的新領導人，這很可能是在利率走向方面達成了某種默契。繼續。我認為這對市場來說是一個
利好
因素。但哪些公司最有可能從中受益呢？你知道，人們常說久期和
利率敏感性，他們通常指的是固定收益部分。但
股票也可能對久期敏感
。當你談到那些具有爆炸性長期成長率的創新公司時，它們的價格未必是基於 EBITDA 的，那麼這些股票對久期最為敏感
。嗯。所以，我認為顛覆性創新公司在降息環境下更有可能受益於對久期的敏感性，因為幾乎可以肯定的是，
我們更有可能看到更多降息而不是更少降息。
所以，這是一個利好
因素。它們受美元去美元化的影響較小。你仍然需要在需要尋求成長的環境中保持最高的成長率。而且它們的基本面非常吸引人。也許人工智慧領域的人很
擔心。關於估值，市場中有很多領域尚未出現估值
擴張。區塊鏈和加密
貨幣當然就是其中之一。生物科技在過去三、
四個月出現了復甦跡象，但它此前經歷了八年的估值暴跌。因此，這個領域蘊藏著巨大的潛力。
你知道，一些重資產，像是自動駕駛汽車、部分能源和無人機，並沒有像人工智慧領域那樣出現估值擴張。所以，即使你對人工智慧感到擔憂，仍然有很多有吸引力的創新公司。再說一遍，對於真正的領導者和
受益者來說，我們並不擔心。我們實際上很高興市場感到擔憂。市場越擔憂，擔憂的情緒就越強烈，多頭市場突破時通常的上漲空間也就越大。而且，整體而言，市場也更加健康。
你知道，我會
關注所有這些宏觀因素，我認為，這可以看好2026年顛覆性創新。流動性應該不會成為問題。去年12月，
聯準會從量化緊縮轉向量化寬鬆。
你知道，流動性才剛開始流入市場。川普的帳戶、每個孩子1000美元的補貼，這些資金將會流入美國股市。只是這些資金還沒完全釋放出來。鑑於去年通過的稅收評分政策，4月將迎來退稅。很多美國納稅人很有可能獲得巨額
退稅
。我知道我在這裡的
關注點非常美國。但我認為，就我們目前所看到的創新而言，它仍然主要集中在美國市場。當然，全球範圍內也存在著
一些優秀的創新企業和領域
。但有許多利多因素真正支持對創新領域的投資，並預示著創新將在2026年蓬勃發展。而且，
我再次強調，投資人在調整投資組合規模並進行再
平衡後，都非常滿意。因為圖表看起來截然不同。它們有時會獲得
巨大的上漲空間，但它們的核心
實際上正在受到
衝擊。
而且它們並
沒有超配
，並且在市場避險或回調至
寬基期時展現出了紀律性。我認為這種策略，而且
我也會推薦這種策略用於加密貨幣，是經過實踐檢驗的，我認為2026年將是另一個富有成效的例子
。你說加密貨幣，是指
所有加密貨幣還是比特幣？
我不
認為
只是比特幣。當然，我也不是說所有加密貨幣，這一點要澄清一下。
你知道，我認為，就像當時把所有人工智慧一概而論一樣，用一概而論的方法來定義人工智慧是非常危險的，就像當時把所有網路公司都歸為一類一樣
。我並不是想把人工智慧和網路公司相提並論，我只是在說，我們經常會用一概而論的方式來定義事物。
你知道，就像我剛才花幾分鐘時間強調的，不要把所有美國股票或所有小型股都一概而論。我們需要加密貨幣市場成熟，不能簡單地把所有加密貨幣都歸為一類，也不能只把比特幣單獨列出來。對吧？
我們需要指出，目前有
五、六個產業領導者，
它們展現出了清晰的
差異化基本面。當然，還有一些規模較小的項目，如果人們夠了解，他們就有能力投資，並且會做出果斷的決策。
嗯，當然，就比特幣而言，我會說比特幣和以太坊。到2026年？我認為會的。我的意思是，這個市場已經湧現了
很多東西。
我認為，我們顯然還沒有獲得足夠的流動性。我們回顧一下去年10月的情況。讓我們來看看四年周期。我的意思是，你給了我到年底的時間，所以，我可以花10到
11個月的時間來說這些話，但我覺得隨著年底臨近，你知道，你現在看到的是一些波動，一些震盪，這是健康的。  現在，這種情況已經發展到人們不希望看到的地步，而且，這有很多原因，但我
認為，這也導致了去槓桿化，並且
全球金融工具的流動性將會增強。這兩件事往往都能孕育出積極進取的未來前景。  我認為我們現在所處的位置，你知道，已經經歷了幾次考驗。
你知道，我們在這裡徘徊在 65, 66,000 左右，甚至 67,000 左右。嗯，你知道，至少在我們進行這次採訪的時候，情況還沒有惡化到那種程度。它擊中它，它
反彈，回到70年代，它擊中它，它又回來了。你知道，我認為它正試圖在
這裡站穩腳跟。如果真是那樣，那將是一個正面的訊號。  我理解你的意思是，你對比特幣的看法沒有改變
。  從長遠來看，不，情況沒有改變。我認為
你現在看到的是比特幣
作為
全球金融體系一部分工具所經歷的成長陣痛。  嗯。  這意味著衍生性商品、期貨、永久債券、結構化票據等等。  嗯，ETF，有選擇權的ETF。這意味著整體波動率可能會降低，系統性波動率，
你知道的。  顯然，流動性更強了，但槓桿也更高了，
而且
出現了更多更複雜的金融工具，這些工具具有自動風險單元，而不是做出
基本面決策，例如賣出
或持有。  所以，我們必須
認識到這是一個新階段。  你知道，市場運作方式不一樣。還有更多需要考慮的因素。
但
成長過程中難免會遇到一些困難。我們看到了。我們已經看到，隨著其他資產類別融入傳統金融體系，這種情況也隨之出現。事實上，這樣的例子很多。
所以，我認為這實際上是有益健康的。  嗯，這當然不好受，但是，你知道，我們現在也處於這
四年的周期中，比特幣已經經歷過很多次這種情況了，人們知道，嗯，你知道，大幅回調並不意味著故事的結束，長期基本面前景依然非常​​有吸引力，
非常
強勁。  我非常希望您能對以太坊發表看法。嗯，大家都很失望。  當然。  嗯，
但是以太坊有很多實用價值。  效用是否等於
價格？  從長遠來看，我認為是的。  好的。  短期內可能會出現位移。  嗯。  教育發揮著巨大的作用。  投機行為發揮了巨大作用
。  嗯，資產負債表
查閱。  嗯，機會成本。  現在，你可能喜歡以太坊的基本面，就其基本面的普及和價值而言，以太坊協議確實有很多值得稱道的地方。  但是
，這筆邊際美元，也就是目前這筆美元的資本成本，原本可以用來購買白銀，白銀也具有很大的實用價值。這
是一種不同的效用，但效用非常大，這使得人們在短短幾個月內
獲得了數千個百分點的回報，如果按年計算，回報甚至更高。所以，
我認為價格會回歸原值。我的意思是，在
某些領域，你會稱之為內在價值，
但有些人不喜歡區塊鏈加密貨幣中的這個詞。所以，我們這裡就直接使用值。  但是，你知道，關於
收養和實用性的故事都是真的。  這些都不是編造的故事。
當你
觀察並發現，全球一些最大的機構、最大的企業，包括金融服務業和其他產業，也都在採用和利用這項技術。  所以，隨著這種教育理念滲透到市場，隨著其他投機故事的展開，隨著我們
進入一個更受加密貨幣測試驅動的世界，不再只有比特
幣是北極星，
我認為以太坊將從中受益。這
無疑令一些投資者感到失望，
但你知道，從某種意義上說，這也是創新的故事，投資於創新。有時，你會比整個市場更早認識到
價值並看到基本面，而當
市場意識到這一點時，往往會迅速、突然且劇烈地波動，然後這些
波動就會被計入價格，並可能出現劇烈的上漲行情，因為它並沒有真正破壞波動性
或價值。它的作用就是把它儲存起來，等待彈簧展開。
記住，人工智慧就是這樣的
。我們以前對人工智慧一無所知，然後突然間 ChatGPT 出現了，突然間每個
人都擁有了
人工智慧。你們談論的只有人工智慧。兩天前，
沒人
談論這件事。新聞上沒有報道，媒體上也沒有報道。
我的意思是，當然，計算機科學，就像如果你深陷其中，你可能知道它即將到來，但你不知道具體細節，然後突然有一天，神奇的是，
市場說：“我的天哪，ChatGPT。”然後中國模型也出現了，市場驚呼：“我的天哪，這太棒了，而且
價格越來越便宜
。這將會非常
強大，現在市場只關注它。”和其他一些大型語言模型，無論在普及程度還是功能方面都取得了巨大的進步，但卻沒有人重視它們，沒有人討論它們，也沒有人將它們計入任何形式的股權回報中。然後突然之間，
它們就成了焦點。所以
我認為，從長遠來看，價值是由市場決定的，最終會歸投資者所有。當然，短期內也可能會出現一些波動，尤其是在那些被誤解、被低估、被忽視的科技領域，或是當市場上有大量其他資本機會成本時。假設一位投資者手上有 10 萬美元，那麼現在該如何配置這筆錢呢？
嗯，我的意思是……我不會給出具體的建議，而是泛泛而談，但我認為，按照現代資產配置的定義，資產配置的紀律至關重要。他們需要了解自身的投資期限
和
風險承受能力
。我的建議很簡單，就是評估自身狀況並進行適當的資產配置。所有這些因素都發揮作用。孤立地看待這些因素，而不將其視為整體的一部分，是危險的。我認為人們正是在這方面陷入困境。
我
認為宏觀經濟正在為2026年做準備。我不
知道具體是明天開始，還是一個月後或一個季度後開始，我對此不予置評。我認為宏觀經濟有很多
正面因素。當然，風險並非不存在。地緣政治風險始終存在，鑑於美國行政部門目前的行事風格，美國股市和國債的波動性無疑
更大。被佔用。嗯，這確實會增加風險。嗯，不過，它可能比真正的長期風險帶來更大的波動性。
嗯，
投資者要么可以嘗試利用這一點，要么需要誠實地
問自己是否能夠承受。嗯，但這肯定也帶來了機會。嗯，當你把宏觀因素、基本面因素和部位結合起來，並且你正確地調整了倉位規模時，我認為，你知道，現在市場上有一些非常有吸引力的東西，當然，
我們現在正在參加一個會議，你知道，現在的會議比一個月前更有吸引力。所以，你知道，我們現在正處於進行這個對話的最佳時機。說得
真好。謝謝。在
我結束這次談話之前，嗯，也許可以給年輕的聽眾一些建議，嗯，他們需要掌握哪些技能才能在這個瞬息萬變的世界中生存？嗯。嗯。你知道，我認為很多年輕人看著
自己的父母，會因為他們不會操作某些科技產品而感到沮喪
。不管是手機還是其他什麼，我都幫我
媽做IT服務。沒錯，就是這樣。但是，這不是……好吧，
我們來分析一下，對吧？不管是他們不會
用手機，還是不會叫Uber，或是其他任何事情。
我知道很多年輕人對他們所謂的「科技盧德分子」或「科技白痴」感到沮喪，這些人有時甚至是指他們深愛的父母。我的建議是，把這當成一個教訓
。包括我們自己。讓我們現在就下定決心，不要成為那樣的人，不要在20年、30年、40年、50年後變成
我們的父母那樣。我們是要像
年輕人一樣，擁抱新技術，還是重蹈父母的覆轍？抱怨過去的事情比較好，抱怨他們不知道如何使用這些東西
，也抱怨這些
東西
不是為他們設計的。你知道，我認為這是最重要的一點。
你可以把這種抱怨更具體地應用在具體的用例中。你可以學習編程，或學習Vibe Code。門檻已經大幅降低了。
你可以學習區塊鏈。它很可能會滲透到你生活的各個層面。
我的意思是，
你可以選擇特定的領域並深入研究
。
我認為，對於年輕人來說，展望未來，就業市場將更專注於對某個領域進行深入研究，並
真正精通某個領域
，而不是對很多事情略知一二。因為
人工智慧可以幫我們做到這一點，對吧？我們不能讓人工智慧做很多事情卻只做一點點。你必須
深入研究，創造比人工智慧所能做的更大的價值。這完全有可能。
但這需要你轉變思維方式。
同時，我想說的是，你必須非常擅長人工智慧能夠做的事情。永遠不要取代
愛、同理心。愛、藝術。
我的意思是，
我知道他們說人工智慧可以創作藝術，但它真的能以我無法完美地向你解釋的方式創作藝術嗎？它真的不一樣。這就是藝術的本質
。人工智慧可以畫畫，這很好。
人工智慧可以作曲，這很好。人工智慧可以寫小說，這很好。但它們真的能做到偉大嗎？嗯。對吧？這就是人性的一面。還有
人際互動。所以，不只是愛，還有人際互動，與人互動的能力。我認為年輕人過於沉迷於數位世界，以至於忘記了我們仍然生活在現實世界中，這很危險。是的。
而且我
認為這將至關重要。
人工智慧是數位化的，它非常聰明、廉價、易得且高效。你最好在現實世界中表現出色，因為它在數位世界中非常強大。我們已經看到了父母的例子，我們不要模仿他們。讓我們永遠保持清醒的頭腦。
我們要對未來保持開放的心態。不要讓自己重蹈覆轍，落入我們不喜歡別人的陷阱
。要成為某個領域的
專家，尤其是在運用現有新工具方面。同時，也要在
那些人工智慧永遠無法企及的、使人成為人的特質上做到卓越。如果你能做到這些，我認為年輕人的未來不可限量。人工智慧永遠無法做到
這一點。我希望不會。它讓我們一直處於這種境地。有些東西很難被取代，例如真正的人際互動，即使科技在理論上可行。我們需要技術方面的聰明人和金融投資方面的聰明人來弄清楚這些界線在哪裡，因為這決定了投資回報的有效性，以及最終經濟和社會的生產力。我強烈建議大家下載《2026大創意》（Big Idea 2026）。我們今天討論的所有內容都在這份報告中。是的。一定要把這集節目分享給你的朋友和家人，因為這真是精彩的對話。當然。我非常喜歡。
謝謝。
非常感謝。